## Задание 1
В чём различие между SMP- и MPP-системами?

SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами.
MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. Главная особенность такой архитектуры состоит в том, что память физически разделена.

## Задание 2
В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

Сильно связанная система состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти (обычно из нескольких независимых блоков)
В слабо связанных системах вся память распределена между процессорными элементами.

## Задание 3
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Кластер — это группа независимых компьютеров, совместно выполняющих общий набор приложений, которая воспринимается клиентами и приложениями как единая система. Компьютеры физически связаны кабелями, а программно — с помощью программного обеспечения кластера. Эти связи позволяют компьютерам использовать методы передачи нагрузки при сбое и методы балансировки нагрузки, которые неприменимы к одиночному компьютеру.

## Задание 4
Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности);
*Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);
*Вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC);
*Системы распределенных вычислений.

## Задание 5
Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Обе системы используются для обмена информацией между приложениями, работают по схеме «издатель — подписчик» и обеспечивают репликацию сообщений. Однако они реализуют принципиально разные модели доставки сообщений: Kafka — pull (получатели сами достают из топика сообщения), а RabbitMQ — push (отправляет сообщения получателям).
## Kafka
*Масштабные IoT/IIoT-системы, характеризующиеся архитектурой с множеством датчиков, сенсоров, контроллеров и других конечных устройств.
*Системы аналитики. Например, Kafka используется в компаниях IBM и DataSift в качестве коллектора для мониторинга событий и трекера потребления потоков данных пользователями в режиме реального времени.
*Финансовые системы. Используют финансовые организации: Сбербанк, Тинькофф, Альфа-Банк, ING Bank.
*Социальные сети. В Twitter Kafka — часть инфраструктуры потоковой обработки, а в LinkedIn используется для потоковой передачи данных о деятельности и операционных показателях приложений.
*Системы геопозиционирования. Foursquare — для передачи сообщений между онлайн- и офлайн-системами, а также для интеграции средств мониторинга в свою big data инфраструктуру на базе Hadoop.
*Телеком-операторы. ВымпелКом, МТС, Ростелеком и др.
*Онлайн-игры. Например, Demonware, подразделение Activision Blizzard — для обработки логов пользователей.

## RabitMQ
RabbitMQ отлично подходит для интеграции разных компонентов, создания микросервисов, потоковой передачи данных в режиме реального времени или при передаче работы удалённым работникам. Его используют крупные компании, в числе которых Bloomberg, Reddit, WeWork, NASA и др.
